  “好痛？”苏白费力的睁开眼睛，感觉脑袋就像是被锤子砸中一样。  
  他缓了好一会儿，才开始打量四周环境，看到的都是褐色皮毛，这是一个兽皮帐篷。  
  苏白立即起身，掀开帐篷帘子来到外面，一看四周就呆住了。眼前是一片开阔地，四周都是高大的树木，地上也都是不知名的杂草。  
  “不是？我这是在哪里？”苏白有点懵，皱眉仔细想了想。  
  他猛然瞪大双眼，失神道：“我记得自己完结一本小说，打算出去爬山放松一下心情，然后不小心摔下山崖……”  
  “我这是在山崖下面吗？”  
  苏白眨了眨眼睛，抬头四处观望，也没看到有山崖啊。而且，离他最近的山也有很远，目测有十几公里远。  
  他低头望着身上的打扮，还是那一套从家里穿出来的运动装，只是现在已经破破烂烂了，就像一件乞丐装。  
  苏白仔细的扫视四周，发现有人活动过的痕迹，得出一个结论：这是一片营地，只是没有看到人。  
  “我这是被人救了吗？”苏白内心却稍放松了一些，只要不是荒山野岭一个人就好。  
  他迈步往营地内走去，认真着观察着，看到烧了一半的篝火，再结合周围的布局和位置，他躺的帐篷是营地的外围。  
  “不是吧？我一个伤患者就这样丢在营地外围？”苏白吐槽起来，脸色却是越来越严肃。  
  他往营地内走去，拐过几棵树后，就发现更多人活动过的痕迹，可就是这样才让人感到不安。  
  “这什么情况？地上到处都是骨头？还有兽皮帐篷？”苏白茫然的站在一座帐篷旁，面前望去有三十几顶帐篷。  
  他看到人了，而这些人的打扮是穿着兽皮衣，或者用树叶编成的衣裙。  
  “食人族？还是野人？”苏白失声道。  
  “叽里呱啦……”  
  “勒星妮……①”  
  那些人听到苏白发出的声音，望过来呼喊了一句，可他却是一点也听不懂啊，是一种从未听过的音调，不像汉语，不像英法意德等国家的语言。  
  也不像华夏的方言啊，完全是不一样的音调语言。  
  “我这是到了哪个地方？”苏白心中发出无力的呐喊。  
  “踏踏踏……”  
  一个人来到苏白面前，正指手画脚的说着话。  
  “滋蜜墨审较妮，力讷滋莱……①”  
  “………”苏白瞳孔紧缩，等近了才发现眼前这个男人长的很奇特。  
  黑色短发，一张国字脸，皮肤偏深黄i色，个高一米八左右，这些是比较正常的。不正常的开始了，额头有一对三寸长的黑色独角，张开的嘴满是尖锐的利齿，瞳孔是棕色的。  
  “不是，地球上应该没有这样的人吧？”苏白脸色微变，能看出男人的独角不是化妆而成的。  
  等等……难道我不在地球了？  
  苏白被这个想法吓一跳，代入这个想法，就觉得一切都说得通了，听不懂的话语，物种的差异。  
  “屋简区尼戴沃。①”  
  独角男子看到苏白一直呆愣着，抬手拽着他的手臂往营地内走去。  
  “……”苏白没反抗，冷静下来观察着四周，发现越往营地里面走去，帐篷就越高大，而且人也越来越多，奇特的人类也越多。  
  头上长猫耳的，后背长翅膀的，屁股后面长蛇尾巴的……  
  当然了，也有像他一样纯种的人类，只是发色瞳孔颜色不一样，有绿色的，有红色的……  
  “我这是到了一个什么样的世界？”苏白暗暗叫苦，脑子疯狂运转起来，想着怎么脱身。  
  “踏踏踏……”  
  走了大概有两三分钟，苏白被带到一座巨大的帐篷前，帐篷围满了老中少三个年龄段的人，而帐篷里面传来各种吵闹的音调声。  
  “巫可坚持不了几天，一定要找到新的巫。”  
  “部落里的所有人都测试过了，没有一个有巫的天赋。”  
  “那要怎么办？如果没有了巫，我们的部落就要灭亡了啊！我可不想成为流亡人。”  
  “不是还有一个人吗？”  
  “你是说三天前捡到的那个流亡人？”  
  “对，就是他。让他试一下吧，也就只剩下他没试过了。”  
  “巫，您怎么看？”  
  “让他进来吧。”  
  “是。”  
  “………”  
  “踏踏踏……”  
  苏白听到帐篷里安静下来，然后帐篷门帘被掀开，一个脸颊有一道疤，光着上半身的男子走了出来，他头上有一对巴掌长的红色牛角。  
  “赖果尼。”红色牛角男子向他招手喊话。  
  “让我进去？”苏白看对方动作猜测道，停顿了一下，才迈步往巨大帐篷走去。  
  他进了帐篷就闻到酸臭味，还有一股浓郁的血腥味，是周围几个壮汉散发出来的，差点让人吐了出来。  
  帐篷里一共六个人，包括红色牛角男子，加上苏白一共七个人，而最吸引人注意的是帐篷最里面的一个老者。  
  “这个人应该就是主事人了。”苏白望着老者，观察着对方的样子。  
  一头齐肩白发，眉毛、和浓郁的胡子都是白色的。而一双黑色眸子却是十分有神，完全不像是一个迟暮老人拥有的双眼。  
  “叽咕尚茜……”  
  苏白被人推了一下，来到老者面前。  
  他有点紧张，皱眉望着眼前老者，只要有一点不对劲，就会劫持老者当人质，总不能被这些人当粮食吧。  
  “嗡~~”  
  苏白双眼对上老者眼眸，整个人都呆滞了，整个人的心神不由自主被老者眸子吸引过去。  
  下一秒，他仿佛置身于星空中，黑暗中，幽静无声之中，看到虚无中燃起一团火焰，一个小光点慢慢变大，最终扩到整个视野中。  
  “火焰中有东西。”苏白瞪大双眼，看到火焰中的身影，等看清后心脏猛然跳快几下，那是一条似蛇非蛇，似龙又非龙的生物。  
  “哼！”一声闷哼。  
  苏白脑海中传来一股讯息，然后猛然醒过来，仿佛是产生幻觉，刚才的一切都消失不见了。  
  他又看到了眼前老者，只是老者脸色苍白，双眼也不再那么有神明亮，仿若耗去许多心神般黯淡。  
  “巫，他是否有成为巫的天赋？”红色牛角男子立即问道。  
  “咳咳咳……”老者咳嗽几下，喘着粗气点点头。  
  “太好了，我们不会断了巫的传承。”  
  “图腾、先祖护佑啊。”  
  “………”  
  “哈？？？”苏白不知道为什么，突然听得懂周围人的话了。  
  也知道为什么找他过来，是要让他成为部落的巫？！  
  …………………………………………  
  “作者第一次写这样小众题材，也不知道有没有人看，大家投点鲜花，评价票支持一下，给作者反馈一下。  
  ①：是原始社会发声的音调。”  
