第一章 刚出生，是炼丹炉

　　大夏仙朝。椂
　　南郡，临江府，云阳县城。
　　秋意渐浓。
　　炼器工坊内，炉火已灭，却依旧残留几分热量。
　　工坊四面无窗，大门紧闭，一片昏暗中，许庚孤零零立在那里。
　　死后穿越重活，而且拥有金手指。
　　这是好事吧？
　　“但是……我为什么是个炼丹炉？”椂
　　许庚死后灵魂离体，正在他不知道应该何去何从的时候，一道力量牵引他来到这个世界，附身到了这尊炼丹炉上。
　　炼丹炉约半身高，三条腿。
　　身为一尊炼丹炉，许庚当然不可能有什么原身的记忆。
　　他对这个世界的了解。
　　全部来自他现在这个身体的制造者，也是这间炼器工坊的拥有者，焦大蕴。
　　好在焦大蕴有自言自语的毛病，让许庚好歹整理出来一些信息。
　　焦大蕴是一名炼气七层的一阶炼器师。椂
　　几年前，他无意中得到一本炼丹炉铸造秘籍。
　　秘籍上面记载了一种特殊炼丹炉的铸造方法。
　　这种炼丹炉特殊就特殊在，可以自行炼丹，不需要人为控制！
　　修真四艺，阵法、炼丹、炼器、制符，以阵法为首。
　　但要是论哪个最赚钱，那无疑是炼丹师！
　　谁让丹药是消耗品呢？
　　而且是能增强实力、突破瓶颈的消耗品！椂
　　不像符纸这等身外之物。
　　不是特别富裕的修士往往最多准备一张保命用，除非生死关头，能不用就不用。
　　炼丹师的门槛虽然不像阵法师那样高，但也足够拦住九成九的修士了。
　　要培养一个优秀的炼丹师，更是需要数不尽的资源去堆。
　　可想而知，一尊能够自动炼丹的炼丹炉有多么宝贵。
　　这也是焦大蕴倾家荡产也要把丹炉炼制出来的原因。
　　如果许庚能够说话。椂
　　他很想告诉焦大蕴，你赌对了！
　　因为，他的意识中有一段信息：
　　许庚：一阶炼丹炉
　　一阶丹方（0/100）
　　金石精华（0/100）
　　这就是许庚的能力。
　　他可以学习丹方并且自动炼制。椂
　　而且只要学会一百种一阶丹方，并且吸收一百个单位的金石精华，他就能升品成为二阶炼丹炉。
　　届时他可以学习并炼制二阶丹药。
　　许庚前世看过不少网文，虽然他不知道这个世界的具体设定，但一般来讲可以升级的法宝都是非常稀有且珍贵的。
　　更何况他还是一尊可以自动炼丹的炼丹炉！
　　虽然培养他需要花费大量的资源，甚至比培养一个炼丹师的花费还要大。
　　但是！
　　他是炼丹炉啊！椂
　　他不需要修炼，不需要享受，不需要休息！
　　一次投入，终生收益！
　　许庚很满意，自己越有用，别人就越舍得给他喂资源。
　　他是不是可以幻想一下未来凝聚灵体，甚至化形的时候了？
　　这个世界应该有这个设定吧？肯定有的吧？
　　在许庚疯狂幻想的时候，工坊大门骤然打开。
　　月光随之洒落进来。椂
　　是晚上啊！
　　工坊四面无窗，只要大门紧闭，便不辨日夜。
　　几天下来，许庚都是凭借开门的时候来分辨白天晚上。
　　虽然他是个炼丹炉，但是他观察外界依靠的并不是灵识，依旧是类似视觉的能力。
　　物体反射的光线被炼丹炉接受，便会被许庚看到。
　　也就是说许庚的视野是三百六十度无死角的。
　　当然，除了他三条腿接触到的地面部分。椂
　　和人类一样，他的“视线”也会被物体挡住，光线弱的情况下“视力”也会降低。
　　此时，月光下，焦大蕴缓缓走进工坊。
　　点燃烛火，盖上灯罩，工坊内明亮了些。
　　许庚看到他将一个包裹放在桌上，可他出门的时候明明是两手空空的。
　　随着他身躯一转，许庚看到他衣襟上染了血迹。
　　这货不会去劫财害命了吧？
　　焦大蕴不知道许庚现在正在想些什么，他甚至不知道许庚的存在。椂
　　不过，他确实是劫财害命归来。
　　焦大蕴中年样貌，须发皆有几缕斑白，因为当了多年的炼器师，练就一身结实的肌肉，宽松的衣袍依旧遮挡不住魁梧的身形。
　　他打开包裹，里面躺着两张丹方，以及一些灵草，几瓶丹药，几块灵石。
　　看着这些东西，焦大蕴一声叹息。
　　“林老，我也不想的，我只是想借丹方一观，你这又是何苦呢！”
　　秘籍中记载，新生的炼丹炉需要丹方才能学会炼丹。
　　可他为了铸造丹炉已经花光了一生积蓄，再也没有多余的财力去购买丹方。椂
　　他身为炼器师，积攒几年买张丹方不难。
　　但他等不起了。
　　他即将年迈，到时候精气衰竭，哪怕这丹炉真能助他攒下筑基的资本，也有心无力了。
　　万般无奈之下，他到平时相熟的炼丹师林老头家中借取丹方，可林老头不借。
　　“是！丹师联盟不准丹方外泄，可我都答应你将来一定补买丹方，只需要瞒些时日而已……”
　　许庚没想到自己还真的猜对了。
　　但这个焦大蕴为了让自己心安，正在把杀人的锅推给受害者？椂
　　良久之后，焦大蕴终于平静下来，停止了碎碎念。
　　他拿着两张丹方走到炼丹炉前。
　　按照秘籍所示将其中一张【补气丹】丹方放入炼丹炉的丹室中（炼丹炉上部为丹室，下部为火室）。
　　只见丹炉上镶嵌的灵石散发出微光，开始运作。
　　不一会儿，便看到丹方上的字迹开始缓缓消失。
　　焦大蕴忍不住骂娘：
　　“他娘的！还好不是借的！”椂
　　又心安理得了几分。
　　……
　　许庚视角。
　　丹方放进来后，他便收到一条信息。
　　【发现补气丹丹方，补气丹，一阶灵丹，服用之后可以立刻补充损失灵气。】
　　【是否学习？】
　　当然学习！椂
　　【学习中……】
　　选择完毕，许庚的记忆中便陆续冒出许多炼丹片段。
　　生火、提取草木精华……直至最终成丹。
　　“这就是学习吗？这么简单的？爱了！”
　　【学习完毕】
　　许庚：一阶炼丹炉
　　一阶丹方（1/100）椂
　　补气丹（入门）（0/100）
　　金石精华（0/100）
　　同时，许庚解锁了新的情报。
　　首先他只是初步学会炼制补气丹，要炼制成功整整一百炉才能解锁新的熟练度，而且熟练度远不止两个级别。
　　然后是个好消息，他只需要解锁一次熟练度就能学习第二张单方了！
　　好个屁！
　　这就意味着他一开始只能炼制一种补气丹，而且是水平很次的那种！椂
　　关键是焦大蕴不知道他的成长性！
　　而他想要快速成长必须依赖对方的重视，提供充足的灵药供他升级。
　　许庚只能寄希望于焦大蕴是个有耐心的人。