第二章 这就要把我卖了？

　　焦大蕴把丹方放进丹室的时候，内心十分忐忑。怉
　　他不得不承认。
　　他决定投入全部身家来铸造这个丹炉的时候，有赌的成分。
　　他听说过能自行炼丹的炼丹炉。
　　但那是高阶（七至九阶）炼丹炉；
　　其中诞生了灵智不下于修士的高阶器灵；
　　器灵在他的主人，一个高阶炼丹师的耳濡目染下才学会炼制丹药。
　　而且水平相距甚远。怉
　　可一个一阶、没有器灵、新铸的炼丹炉能够自行炼丹？
　　闻所未闻！
　　但这铸造秘籍确实不似作伪，他选择赌一把。
　　直到眼看着丹方上的文字逐渐消失，他嘴上骂娘，心里却松了一口气。
　　待文字完全消失，炉上灵石也暗淡下来，焦大蕴又继续等了一段时间，这才取出空白丹方。
　　大概配出一份补气丹的灵药放入丹室，盖上炉盖，起火炼丹。
　　一个时辰后。怉
　　焦大蕴的脸就像丹炉里面的药渣一样黑。
　　失败了！
　　又是几个时辰过去，天已大亮。
　　十一份药材！
　　仅成功两次！
　　两次成丹，一次六枚，一次七枚，一共十三枚，全是下品丹。
　　丹药品质分为下品、中品、上品以及极品。怉
　　只要能够成丹，下品便是最低的品质。
　　这水平，连林老头都不如！
　　完全是一个丹道初入门者的水平，我要你何用！
　　冷静！
　　焦大蕴忍住掀炉子的冲动。
　　“也许我这丹炉不适合炼制补气丹？”他安慰自己。
　　随即，他清理好丹室，将另外一张【回春丹】丹方放了进去。怉
　　日月轮转。
　　入夜。
　　工坊内传出乒铃乓啷巨响，间或有几声怒吼，带动一条街的狗都跟着狂吠起来。
　　这丹炉，他娘的只能学会一种丹方？
　　……
　　珍宝阁是云阳县最大的仙家店铺，并经营着全县唯一一家拍卖行。
　　焦大蕴连人带炉，一大早便出现在这里。怉
　　从杀了林老头夺走丹方那一刻起，他就已经做好了跑路的准备了。
　　若他杀的是一个普通修士，可能会抱着侥幸心理不被追查到。
　　但林老头是丹师联盟的在册丹师，丹师联盟是肯定会插手的。
　　报仇可以立威，对内提升凝聚力，对外是活广告。
　　看！
　　入我丹师联盟，没人敢动你，动了你，那就要付出代价！
　　而且丹师联盟对于流落在外的丹方，也向来是坚决予以追回的态度。怉
　　原本焦大蕴是准备带着炼丹炉跑路的。
　　现在，他砸了这倒霉玩意儿的心都有了，但最后还是决定卖了丹炉。
　　尽量回本，能赚点更好。
　　然后跑路。
　　这便是他出现在珍宝阁的原因。
　　珍宝阁作为云阳县最大的店铺，凡是云阳县修士，就算没在珍宝阁消费过，也大多进来见过世面。
　　焦大蕴身为炼器师，更是珍宝阁的老主顾。怉
　　不管是购买炼器材料，还是售卖灵器，亦或是其他交易。
　　双方多有交集。
　　导购侍女看到焦大蕴，迎上前来。
　　焦大蕴来到珍宝阁本来就是为了卖掉这破烂丹炉，这个时候已经没有保密的必要了。
　　而且他现在也不觉得这破烂丹炉值得保密。
　　但是也不至于嚷嚷的人尽皆知。
　　于是俯下身来，两人耳语几句，听到关键处，侍女本就浑圆的杏眼又再瞪大了几分，看向焦大蕴身边那个不起眼的丹炉。怉
　　她没听错吧？
　　能自行炼丹的丹炉？
　　真的假的？
　　珍宝阁这么大一家店，前来招摇撞骗的人没少过。
　　但真假轮不到她来定夺。
　　焦大蕴被领到内堂，这是珍宝阁接待贵宾的地方，一派富丽堂皇。
　　哪怕他来过珍宝阁多次，也从来没有进来过，不免好奇，四处看了几眼。怉
　　“焦老哥久等！”人未到声先至。
　　很快，一个中年修士一身华服，挺着大肚子走了进来，身边还跟着刚才那个侍女。
　　李富才身为珍宝商会三等执事，执掌云阳一县的珍宝阁和拍卖业务，自然不会记得焦大蕴一个一阶炼器师。
　　但是商人嘛，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　身段值几个钱？。
　　没有放不下的。
　　“在下李富才，忝为珍宝商会执事，听说焦老哥手中有一尊能够自行炼丹的丹炉？”李福才单刀直入，“想必这就是那丹炉吧。”怉
　　他向前几步来到丹炉近处仔细查看，一边问道：
　　“这丹炉真能自行炼丹？”
　　“那还有假？这丹炉乃是我亲手铸造，并且已经练成两炉丹药。”
　　焦大蕴已经对这铸造秘籍彻底失望，除了炼丹炉，秘籍他也想一并出手。
　　为了让自己的话更有说服力，他从怀中取出两个瓷瓶放在桌上，瓶子里面装的正是昨日刚炼成的两炉补气丹。
　　李富才却从听到这个丹炉是焦大蕴亲手铸造之后，就将心中的疑虑从九成九提到了十成。
　　本来他就对此不抱希望，亲自前来也是想着，万一呢？怉
　　焦大蕴若是说这丹炉是从某个秘境中探险得到，或者从坊市中意外购得，那他还能信上一分。
　　你说是你亲手铸造的？
　　你一个一阶炼器师能造出这等神器？
　　至于那丹药，你说是这个丹炉自行炼制的它就是了？
　　围着丹炉转了几圈，发现它材质普通之后，李富才更是十二成的不信了！
　　“我想起来我那还有点事，接下来你跟莲儿商谈吧。”说完就要转身。
　　焦大蕴这么多年下来，跟奸商打过不少交道，当然知道这是在推脱，接下来就是这个叫莲儿的侍女打发他走了。怉
　　这个李执事显然是不相信这丹炉可以自行炼丹。
　　于是他赶忙叫住对方。
　　“李执事且慢，是真是假，咱们炼上一炉丹便知！”
　　李富才脚步一顿，他虽然奇怪焦大蕴莫名的自信，但依然觉得他是想耍什么把戏。
　　“莲儿，你便陪焦老哥炼上一炉。”然后就头也不回的离开了。
　　他言下之意是让莲儿盯着焦大蕴，不要让他耍什么花样，若是这炼丹炉当真神奇，那他回来也不迟。
　　如果不然，他也省的浪费这时间。怉
　　到时候，他也会让这焦大蕴知道戏弄珍宝阁的下场！
　　“莲儿姑娘，可否准备一份补气丹的材料？”
　　说着，他取出两枚补气丹装到瓷瓶里递给莲儿。
　　一份补气丹的材料大约与两枚补气丹价值相等。
　　“是，请焦大师稍等。”
　　莲儿接过补气丹，福身告退。