第四章 卒

　　珍宝阁外。膱
　　焦大蕴脸上带着喜色出来。
　　拍了拍腰间的储物袋，里面装着此次交易得来的五千下品灵石。
　　心中冷哼一声。
　　珍宝阁的执事，就这？
　　三言两语就被他忽悠过去，不明不白就花大价钱买了那赔钱货。
　　还有铸造赔钱货的秘籍。
　　你就算造出一百个赔钱货，也只能赔一百倍的钱！膱
　　焦大蕴选了一个方向离开。
　　一个人影远远跟了上去。
　　……
　　珍宝阁。
　　李富才心情大好。
　　心中感叹，这焦大蕴真是愚蠢。
　　竟在丹炉当中封入器火。膱
　　器火狂暴，丹火温和，用错了火，成丹率可是大为不同。
　　“恐怕这时候他还觉得自己赚了，而我李富才血亏呢！”
　　为了推销丹炉和秘籍，焦大蕴交代了诸多细节。
　　关键是这丹炉的炼丹能力，竟是通过丹方学会的。
　　只能炼制一种丹药又如何？
　　一百尊能炼制百种丹药的炼丹炉，和一百尊只会炼制一种不同丹药的炼丹炉。
　　在大规模生产当中，没有任何区别。膱
　　这一笔，血赚！
　　他修行天赋不高，三系杂灵根。
　　更不是珍宝商会几个权贵家族的嫡系。
　　别看他中年模样，实际上作为一个有一百五十年以上寿命的筑基期修士，他已经年逾百岁了。
　　困在筑基初期数十年。
　　如果没有什么意外发生，他这辈子也就这样了。
　　这次，便是到手的机缘。膱
　　是他平步青云的机会。
　　哪怕他最终依旧没能突破桎梏，也能给子孙后代留下更高的起点。
　　回到自己房间，他揭开一块帘布。
　　帘布底下，是一块镜子。
　　李富才伸手一摸镜面，波纹荡开，镜中出现一名老者。
　　李富才拱手行礼：“赵长老。”
　　赵长老，赵元东。膱
　　天赋是比他还差的四系伪灵根。
　　换成普通人恐怕一生都无法踏入修行。
　　但他是赵家嫡系，父亲更是身为商会总部元婴长老。
　　硬是把他的修为堆到了筑基后期。
　　不过也就到此为止了。
　　赵元东只剩下几十年寿命，他父亲恐怕要白发人送黑发人了。
　　不对，白发人送白发人？膱
　　赵元东身为南郡分会长老，分管各县各府珍宝阁联络事宜。
　　“李执事有何贵干？”
　　“事关重大，我要亲自上报林弼会长！”
　　“先说是何事，我自会甄别该不该上报会长。”
　　“事关重大，知道的人越少越好！”
　　是我不配咯？
　　知道有要事，却不知道是什么事的感觉很不好。膱
　　赵元东咬牙切齿挤出几个字：
　　“希望李执事口中的要事，真的值得会长亲自过问，否则后果自负！”
　　良久，李富才结束传讯。
　　秘籍已通过传影镜一页页展示过去。
　　会长林弼则是在那边用留影石记录下来。
　　想必南郡分会那边的炼器师，即将全部被动员起来了。
　　“李执事！”膱
　　“进来！”
　　“李执事，你吩咐的药材我准备好了。”
　　莲儿款款走进房间，放下药材。
　　李富才看向此女。
　　本来应该让此女也和焦大蕴一起消失的。
　　但他分身乏术，完全隐瞒炼丹炉的存在是不可能的。
　　不如让她从旁协助。膱
　　而且珍宝阁的侍女，身家性命都握在商会手中。
　　谅她也不敢作死。
　　“莲儿，我要闭关一段时间，这段时间阁内事务就由你代为掌管。”
　　莲儿惊喜道：“莲儿定会好好做事。”
　　“嗯，今日之事切记不可外传。”
　　“莲儿不敢！”
　　“出去吧！”膱
　　待莲儿告退，李富才转动机关，一道暗门打开。
　　……
　　许庚：一阶炼丹炉
　　一阶丹方（1/100）
　　补气丹（入门）（3/100）
　　金石精华（0/100）
　　许庚此时又换了一个地方，这地方似乎是一个密室。膱
　　没有排风系统，空气质量一定不好。
　　我是一尊炼丹炉啊？
　　那没事了。
　　补气丹一共炼制成功三炉，同时熟练度提升了三点。
　　炼废的不涨熟练度。
　　也不知道什么时候熟练度才能升级。
　　不过好消息是，现在他的火室里面已经更换了丹火。膱
　　算是他成为炼丹炉之后的第一次升级。
　　成丹率和良品率都会有所提升。
　　所谓成丹率，就是炼制丹药成功的概率。
　　比如他炼制十二炉补气丹，炼成了三炉，成丹率就是两成半。
　　良品率是指炼制出中品、上品，甚至极品丹药的概率。
　　这个目前许庚的战绩是零。
　　不知道换了丹火之后，能不能有所突破。膱
　　话说回来。
　　他的第一任炉主恐怕要凉。
　　那个李富才不会允许一个掌握丹炉铸造方法的人继续存活。
　　他想大批量制造这种炼丹炉，搞一阶丹药规模化生产。
　　怎么会允许有人跟他抢生意呢？
　　但许庚知道，他这是想多了。
　　只有他知道自己有多特殊。膱
　　密室门咔咔打开，许庚看到李富才抱着一箱药材走了进来。
　　满满一箱药材。
　　这得是多少熟练度啊？
　　看样子自己的第二任炉主比第一任优秀得多。
　　“我倒要看看，换上丹火之后，你是否配得上我珍宝商会如此劳师动众！”
　　开炉炼丹。
　　世界上没有相同的两片树叶，更没有相同的两株灵草。膱
　　不管是李富才，还是之前的焦大蕴，放进丹炉里的都是粗配。
　　具体提取多少灵草中的草木精华，需要许庚自己来掌控。
　　并不是将放进来的药材全部榨取干净就完事了。
　　丹方上面告诉了丹师需要提取多少草木精华。
　　但在实际炼制当中，想要精准控制是十分困难的。
　　你看到了多少草木精华，他就一定是这么多吗？
　　你能精准观测草木精华了，就一定能在恰当的时间停手吗？膱
　　草木精华的析出是有延续性的。
　　也就是说，丹师需要预判。
　　能准确提取一种草木精华，也只是准确提取一种草木精华。
　　不同灵药的性质都是不一样的。
　　过了这一关，还要将所有草木精华融合，最后形成丹药。
　　每一个细节的小小误差。
　　造就了成丹品质的不同。膱
　　是药渣？
　　是下品、中品、上品，乃至极品？
　　其实都只是一线之隔。
　　这一线，便是熟练度。
　　幸运的是。
　　许庚不需要自己去领悟。
　　他只要能凑满一百点熟练度升级，就能直接获得感悟。膱
　　许庚释放丹火，丹火果然比器火温和许多。
　　容易控制，精度也高。
　　热力催发灵草析出草木精华。
　　他聚精会神的操作着。
　　近一个时辰后。
　　失败了。