第五章 侍女的事情，能叫偷吗

　　丹师联盟，云阳县分会。玗
　　分会长周广海听着手下的汇报。
　　心生疑窦。
　　“珍宝阁……李富才……什么时候这么好心，帮我们丹师联盟抓起凶手来了？”
　　还宰好了送来？
　　“去查查这焦大蕴和珍宝阁是什么关系！”
　　“是！”
　　……玗
　　半个月后。
　　珍宝阁，密室。
　　半个月以来，一共炼丹一百八十三炉，成丹五十九炉。
　　属性面板变成了：
　　许庚：一阶炼丹炉
　　一阶丹方（1/100）
　　补气丹（入门）（62/100）玗
　　金石精华（0/100）
　　五十九炉出丹四百七十七枚，其中下品丹四百六十八枚，中品丹九枚。
　　一颗中品丹价值是下品丹的三倍。
　　也就是说。
　　一共相当于四百九十五枚下品补气丹。
　　按照十颗下品补气丹一块灵石的市价，许庚这半个月赚了四十九块半灵石。
　　一份补气丹材料，价值两枚补气丹。玗
　　一百八十三份材料，就是三百六十六枚，等于三十六块半灵石。
　　加上炼丹消耗掉的四块灵石，成本一共四十块半灵石。
　　纯利润九块灵石。
　　利润率超过两成。
　　若是真的开启价格战，这两成便是珍宝商会的降价空间。
　　说不定都不用降价两成就能卷死大部分一阶丹师。
　　而且许庚身为炼丹炉，另外一个优点是不用休息，只需要提供灵石就行。玗
　　一般炼丹师，一天也就炼个两三炉，他们需要修炼，也需要休息。
　　还有数不尽的琐碎事。
　　许庚半个月的活，相当于他们两三个月！
　　李富才在账本上记下最后一笔。
　　这边都是好消息，李富才却怎么也高兴不起来。
　　因为。
　　南郡分会炼丹炉研制受挫了，甚至惊动了总部来人。玗
　　李富才既为自己的野心无法实现感到担忧，又为接下来也和大佬们扯皮感到心累。
　　没办法继续龟在这里搞研究，唯一知情的莲儿便成了唯一能替换他的人选。
　　又是十天过去。
　　莲儿只有炼气三层修为，灵识不强，不能像李富才那样不眠不休。
　　好在莲儿睡眠浅，每当丹炉开阀泄气的时候，都可以把她叫醒。
　　因此不耽误事。
　　揭开炉盖，莲儿轻咦一声。玗
　　她平日里闲得无聊便反复看账本上记录的数字。
　　今天这一炉，竟然是二十多天以来最高的。
　　她将这一炉丹药放在一个编号一的小盘子上。
　　待放满十盘，她再统一记录。
　　两天后。
　　她看着眼前十个盘子里的丹药，表情游移不定。
　　太快了。玗
　　原本想要装满十个盘子，需要消耗大概三十份材料，耗时三十个时辰。
　　但这一次，只用了二十二份材料，消耗二十二个时辰。
　　也太多了。
　　一般十炉丹只有一到两枚中品，这次却有四枚。
　　下品丹不到八十枚，这次也多出了几枚。
　　莲儿取出三枚中品丹和十枚下品丹放到一边。
　　然后估算着在账本上记录了七条数据。玗
　　三枚中品、十枚下品，价值两块灵石。
　　她辛辛苦苦一个月，给客人赔笑脸，也才三块灵石。
　　“要是后面出丹少了，我再补回去。”
　　这话说出来也许她自己都不信。
　　而且她也不会有这个机会。
　　因为，许庚升级了。
　　以后都是这么快，这么多！玗
　　许庚：一阶炼丹炉
　　一阶丹方（1/100）
　　补气丹（精通）（11/1000）（入门，精通，小成，大成，融会贯通，登峰造极，超凡入圣）
　　一阶通用熟练度：10
　　金石精华（0/100）
　　补气丹的熟练度，升级到了精通级别。
　　后续的熟练度等级也全部显示出来了。玗
　　一共七个等级，最低是入门，最高是超凡入圣。
　　从精通升级到小成需求的熟练度，是先前的十倍，需要整整一千点。
　　升级越到后面需要的熟练度越高很正常。
　　但是直接十倍也太夸张了。
　　接下来都是这个倍率的话，岂不是说从登峰造极升级到超凡入圣，需要一千万的熟练度？
　　哪怕他没日没夜的炼丹，想要把一种丹药升级到超凡入圣，也需要两千多年？
　　离谱！玗
　　就算他是个炼丹炉，没有寿元的限制，这也太离谱了。
　　不过，升阶才是最重要的。
　　离谱就离谱吧，反正许庚也没有想法去跟熟练度死磕。
　　他升级之后只炼成了十炉丹药，却有十一点熟练度。
　　那是因为有一瞬间，他竟然产生了一丝感悟。
　　这一丝感悟，让熟练度涨了一点。
　　这说明他也是可以和普通丹师一样，主动去领悟的。玗
　　只是比起炼丹成功得到的熟练度，有些微不足道。
　　另外。
　　出现了一条新的数据，一阶通用熟练度。
　　这是在他升级的时候同时出现的。
　　许庚估摸着以后升级小成，或者新学会的丹方升级，也会有通用熟练度的奖励。
　　一阶通用熟练度十点，就表示他以后学会的一阶丹方，起步就是十点熟练度。
　　不过因为是一阶通用熟练度，对二阶以及以上的丹方就不起作用了。玗
　　说到丹方。
　　许庚倒是有点头疼。
　　李富才已经默认了许庚只能炼制一种丹药。
　　怎么才能让他把新单方拿过来让自己学呢？
　　他想要升阶，需要学会炼制整整一百种丹药啊！
　　又是半个月过去。
　　莲儿这些天攒下的补气丹，换成灵石的话，已经相当于她半年薪资。玗
　　这天。
　　李富才带着一个从未见过的魁梧男子进入密室。
　　魁梧男子一脸不耐烦的样子。
　　李富才匆匆检查过账目，没有问题。
　　便让莲儿离开。
　　丹药就没空检查了，要是丹药数目和账目对不上，这克扣的手法也太蠢了。
　　“这就是你说的能够自行炼丹的丹炉？”玗
　　“是，南宫长老，桌上这些补气丹，全是这丹炉炼制的。”
　　魁梧男子南宫天，结丹巅峰修为，乃是珍宝商会首席炼器师。
　　在商会内的地位，不下于元婴。
　　听闻南郡分会得到一本能够铸造特殊丹炉的铸造秘籍，他便十分感兴趣。
　　但是丹炉品质不高，人家没有求上门来，他也不好越俎代庖。
　　直到一个月前收到南郡分会求助，他便兴冲冲赶来。
　　然而任他翻来覆去查看，也看不出这秘籍有什么特殊之处，能够炼制出可以自行炼丹的丹炉。玗
　　硬着头皮尝试炼制。
　　却都以失败告终。
　　看着一个个炼器师后辈看着他的眼神从崇拜到期望，到鼓励，到失望。
　　南宫天有气没地方撒。
　　如今看到这个罪魁祸首，他便放出灵识探了过去。
　　他倒要看看这丹炉是什么来头！