第六章 平平无奇一丹炉

　　焦大蕴，炼气七层。樶
　　李富才，筑基三层。
　　两人都没能发现许庚。
　　这个南宫长老，看起来比李富才强很多。
　　不知道能不能发现自己？
　　许庚十分期待。
　　他想要升阶，必须收集大量丹方。
　　一种丹药炼制再多，再熟练，他也只能炼制一种丹药。樶
　　被发现，他才能告诉对方，自己有多牛杯。
　　才能让对方竭尽全力去培养他。
　　才能让别人知道自己的诉求，新丹方，新丹方，新丹方！
　　不然，他要等一个有缘人。
　　刚好拿着一张丹方；
　　刚好走进这间密室；
　　刚好他摔了一跤，把丹方往前一送；樶
　　刚好他的炉盖没盖上；
　　刚好丹方掉到他的丹室里；
　　刚好有缘人跌到失忆，忘记自己丢了丹方，让他把丹方学完。
　　吗？
　　然而他失望了。
　　就这？
　　看起来牛杯轰轰的，就这？樶
　　……
　　南宫天用灵识将丹炉前前后后、里里外外查了个遍。
　　甚至亲自动手，这摸摸，那看看，也没看出来这个丹炉有什么特殊的地方。
　　“这分明就是一个普通丹炉，没有特殊材料，没有特殊阵纹，更没有灵体存在！”
　　任何人从他额角跳动的青筋就能知道，南宫长老现在很生气，但是他在忍耐。
　　“可这些丹药确实是丹炉所炼制啊！”
　　李富才觉得很委屈。樶
　　他也是据实以报。
　　秘籍我也给了，你们造不出来怪我咯？
　　我都没怪你们掐断了我的青云路！
　　“现在只有一种解释了？”
　　李富才：？
　　“铸造这个丹炉的炼器师，使用了某种秘籍上不存在的技法或者步骤，他可能是有意而为，也可能是无心插柳，但不管如何，只要找到这个人，回忆铸造时的所作所为，说不定会有所收获，至少比我们现在瞎忙强！”
　　炼器师？樶
　　焦大蕴？
　　可是……他已经被我杀了啊？
　　“怎么，你不知道这丹炉是何人铸造？”
　　“知道，但是这人……已经身亡。”
　　“身亡？如何死的？”南宫天随口问了一句，他是真的痴迷炼器，想要找到这个炼器师互相讨教一番。
　　但是，当他知道这个炼器师是被李富才派人刺杀。
　　终于忍不住大发雷霆。樶
　　“李富才！你很好！你此番所作所为最低也是个浪费大量人力物力的追责，往重了判，治你个破坏商会机缘之罪也不冤枉！”
　　说完拂袖而去。
　　破坏商会机缘？
　　这机缘不是我找的？
　　“南宫长老！”李富才边喊着，边追了出去。
　　“长老！至少我把花出去的五千灵石追回来了啊！”
　　……樶
　　李富才调往云州，为万宝阁开辟新的事业版图。
　　南宫天得知莲儿曾经暂代李富才理事。
　　便让她继续代理，直到新执事到任。
　　至于丹炉，等新执事到任再来处置。
　　反正丹炉之事，如今已经不需要再保密，她可以另外找人辅助炼制。
　　但莲儿任劳任怨，表示自己可以兼顾两边。
　　倒是让南宫天高看了此女一眼。樶
　　转眼又是一个月过去。
　　新执事到任，第一个命令就是拍卖丹炉。
　　留着这个丹炉是云阳县万宝阁的污点，也是横亘在商会高层喉咙里的一根刺。
　　莲儿虽然心疼，但也松了口气。
　　如今新执事到任，留着丹炉是个祸害，迟早东窗事发。
　　这几日她提心吊胆，生怕新执事提出接管丹炉。
　　幸好他对这丹炉很是厌恶，避之不及。樶
　　拍卖会上，必会出示丹炉的成丹率和良品率。
　　这两个数据，是丹炉价值的依据。
　　丹炉买家回去一试，自然也会马上发现丹炉不对劲的地方。
　　万宝阁会故意把数据做低，卖出一个低价吗？
　　当然不会。
　　那就只有一种可能，丹炉的成丹率和良品率发生了变化，发生了升级。
　　这是一个可以成长的炼丹炉！樶
　　而且能成长一次，是不是就能成长第二次、第三次？
　　莲儿这段时间也想明白了这一点，买家自然也可以。
　　她只恨自己实力低微，遇到如此机缘却只能眼看着从自己手中溜走。
　　只能靠着克扣丹药，赚个区区几十块灵石。
　　怀璧其罪的道理大部分人都懂。
　　买家自然不会大肆宣扬。
　　所以，莲儿暂时应该是安全的。樶
　　但也只是暂时，时间是灵药，能够治愈一切，也能暴露一切。
　　纸包不住火。
　　她要另寻出路了。
　　为了几十块灵石放弃一份令人羡慕的工作。
　　问莲儿心不心疼？
　　她心疼。
　　问她后不后悔？樶
　　不后悔。
　　重来一次她也会这样做。
　　气阀声响起，开炉取丹，连续两炉成丹，这一炉她便扣下了。
　　许庚冷“眼”旁观。
　　此女选择隐瞒他升级的消息，克扣丹药，为自己谋利。
　　这样的选择无可厚非。
　　人不为己天诛地灭嘛。樶
　　若她一开始就选择上报给李富才，好处一定落不到她头上。
　　而南宫天出现的时候，她已经回不了头了。
　　但她也实实在在的影响到了许庚升级。
　　如果此女早早上报，他现在说不定已经学会第四张丹方了。
　　距离他补气丹熟练度升级，已经过去了一个半月。
　　这一个半月他兢兢业业炼丹，涨了两百多点经验。
　　精通到小成的经验条很长，到现在也只动了四分之一，远远不够升级的。樶
　　如果换成新丹方，从入门到精通，只需要一百点熟练度。
　　最顺利的情况下可以将两种丹药升级到精通，然后学会第四种丹药。
　　不过，他倒是从来不急，常在河边走哪有不湿鞋。
　　就是没想到，此女运气不错，竟然撑到了他被拍卖，也没被抓到。
　　算是安全过关了。
　　原本他的成长性被珍宝阁的人发现是最好的。
　　因为珍宝阁的人最了解他。樶
　　比如他们知道他的补气丹，是通过丹方学会的。
　　那当他们知道他升级了之后，是不是就很容易想到，他可能可以学习第二张丹方了？
　　不过只要能摆脱现状，都是好的。
　　而且许庚当了这么久的炼丹炉，不能说，不能动。
　　已经很能随遇而安了。
　　时间很快来到拍卖会当日。