第七章 新炉主不太聪明的样子

　　齐天罡是云阳县珍宝阁新任执事。禘
　　和李富才一样，也是个中年模样。
　　没办法。
　　也只有他们这样人到中年，在修行道路上没了前途的修士，才会被指派管理一城事务。
　　那些年纪轻轻修为高深的，都在总部接受最好的修炼资源和名师指导。
　　齐天罡恨不得那个碍眼的炼丹炉立刻从他眼前消失！
　　好像不在眼前？
　　从珍宝阁里消失！禘
　　但是作为一个商人。
　　任何有价值的东西，都要用来为自己创造最大的利益。
　　拍了它！
　　长痛不如短痛。
　　与其留着它，成为云阳县万宝阁永远的污点，成为横亘在商会高层喉咙里的一根刺。
　　不如让人看个笑话，然后被遗忘。
　　反正珍宝阁这一番动静颇大，该知道的人都知道了。禘
　　但是剧痛不如微痛。
　　浅拍一下。
　　为这尊丹炉举办一个专门的小型拍卖会。
　　只邀请云阳县几个大家族参加。
　　反正即使放到大拍卖会上，最后也只可能是被他们拍下。
　　因为这丹炉，对散修没用啊。
　　只有这些大家族才会考虑这个丹炉在几十上百，甚至几百年的岁月里，能为自己的家族带来多少收益。禘
　　而散修们想的是，它能立刻，或者最久在几年之内提升我的修为吗？
　　拍卖当日。
　　云阳县几大家族应邀到来。
　　“王观九，你一个炼器世家也来凑热闹？你家买一个炼丹炉有何用？”
　　“季士起，我们炼器的就不用丹药了吗？再说，用不完就卖，也没人规定炼器世家不能买卖丹药吧？倒是你们炼丹的，自己不会炼丹吗？还得靠一个丹炉？”
　　“姓王的，你……”
　　两家素有嫌隙，大家见怪不怪。禘
　　任他们去吵。
　　“拍卖正式开始！”
　　齐天罡摇响钓钟。
　　等待所有人安静下来。
　　“接下来请莲儿姑娘为大家讲解此丹炉之妙用！”
　　齐天罡本身对这炼丹炉也不是十分了解，便让莲儿来做介绍。
　　莲儿将炼丹炉的作用一一道来，当然，是缩水版的。禘
　　台下逐渐议论开来。
　　齐天罡没有打扰，让他们消化一下信息。
　　前面提到，两粒下品补气丹可换一份补气丹材料。
　　然而其中补气丹是收购价，材料却是售价。
　　一来一回便赚了两份利润。
　　家族宗门收取族人弟子的丹药大多也是这个收法。
　　只是不同丹药，具体兑换比例会有所不同。禘
　　除此之外，便是归属于丹师的利润。
　　纵然莲儿提供的是缩水版的数据，许庚赚取的利润也已经超过两成。
　　而许庚不是丹师，这部分是归属于家族的超额利润！
　　“多出两成利润？”
　　“这丹炉可以没日没夜的运转，炼丹能力相当于四五个丹师！”
　　几个家族都带了账房，他们心里疯狂默算。
　　一个月十八块灵石，加上本来就归属家族的利润，一个月总计将近四十块灵石的利润。禘
　　一年四百八十，十年四千八百、百年四万八千。
　　账房将几个数据上报给家主们。
　　让他们对丹炉的价值有个清晰的认知。
　　具体花多少灵石竞拍，则是由家主们自己考虑。
　　出价低了白白错过一个利润增长点。
　　出价高了，则可能会影响家族近期的发展。
　　这道题许庚前世在抖音里面做过。禘
　　他还记得那个问题。
　　一次性给你五百万，或者每个月给你三万，怎么选？
　　当时许庚的回答是“111，真的给吗？”
　　但是认真考虑这个问题，便会发现它很有意思。
　　表面上看，选择每个月三万，不用十四年，就能超过五百万。
　　明显是选二更好。
　　然而。禘
　　以每年的货币贬值率计算，一年三十六万，要四十多年才能达到与现在的五百万等值。
　　当然。
　　修真世界灵石就是货币，不会有这么高的贬值率。
　　但一次性支出大量灵石产生的影响，依然是不可忽视的。
　　铛铛~~
　　齐天罡再次摇响钓钟。
　　“现在开始出价！底价一千灵石！一次加价最少一百灵石。”禘
　　“一千一百！”
　　季士起小试一手。
　　“你搁这过家家呢？两千灵石！”
　　王观九嘲笑一声，出手就是两倍底价。
　　……
　　“五千！”
　　……禘
　　“一万！”
　　……
　　“两万！”
　　……
　　“两万五千一百！”
　　“两万五千两百！”
　　价格飞速攀升，但是到了这个位置，再也没有第三个人叫价。禘
　　只剩季士起和王观九两人一百一百的往上加。
　　显然他们也觉得吃力了。
　　齐天罡心里偷着乐。
　　铸造丹炉的材料损失，这下子算是补上了。
　　虽然调动大量炼器师、让商会高层大失所望、让外人看了笑话。
　　这些无形的损失无法弥补。
　　但好歹能交代过去了。禘
　　这可全亏了季士起、王观九二位啊！
　　齐天罡看得出来。
　　这两位早已经从对丹炉的争夺，变成了意气之争。
　　等到冷静下来，却发现已经下不来台了。
　　只好一百一百的加着。
　　不止齐天罡，在场所有其他家族的人也都在看戏。
　　季士起现在已是骑虎难下。禘
　　季王两家，夙怨已久，甚至到季士起这一代，都已经不知道两家因何结怨。
　　但数百年来两家明里暗里的争斗却是实打实的。
　　即使抛开最初的恩怨，两家也已经水火不容。
　　好在两家分别以炼丹、炼器为生，家族事业没有竞争。
　　平时倒也没有大的摩擦。
　　如今却为了一个炼丹炉杠上了。
　　这让季士起不由地怀疑起王观九的目的。禘
　　难道王观九的目的，是以此为契机，让王家也分一杯丹药生意的羹？
　　那他就更不能让对方得逞了！
　　“三万灵石！”
　　季士起这一次没有再一百灵石一百灵石的加，出手便是三万灵石。
　　他要直接镇住王观九，让他知难而退！
　　他的出价，竟让拍卖会安静了一瞬。
　　王观九也愣了。禘
　　他原本也是喊价喊得有点上头了，但是很快便冷静下来。
　　后面是看季士起面红耳赤，便想让他多出点血。
　　眼见季士起也冷静下来，他已经决定收手，等季士起这次出价，他就不会再加价了。
　　谁知道对方一次性就加了将近五千灵石！
　　这可是大大的出血了呀！
　　“季兄，士起兄，这又是何必呢，我已经决定放弃，成人之美，士起兄继续加一百灵石，这丹炉便是你的了呀！”
　　王观九太过高兴，以至于对季士起的称呼都亲切了起来。禘
　　季士起懵了，王观九这样子不像逞能，自己这是想错了？
　　一念之差便多花了四千七百灵石？
　　这可是整个家族大半年的收入啊！
　　他将求助的目光投向齐天罡。
　　可是齐天罡一脸赚大了的高兴表情，哪有半点想帮忙的意思。
　　“三万灵石一次！”
　　铛~禘
　　“三万灵石两次！”
　　铛~
　　“三万灵石三次！”
　　铛~
　　“成交！”
　　铛铛铛~~~
　　季士起只能认命交灵石。禘
　　谁让自己蠢呢？