第九章 神秘丹师

　　许庚：一阶炼丹炉斺
　　一阶丹方（1/100）
　　补气丹（小成）（8037/10000）（入门，精通，小成，大成，融会贯通，登峰造极，超凡入圣）
　　一阶通用熟练度：20
　　金石精华（0/100）
　　来到季家的第三个月，许庚补气丹的熟练度再次升级，达到了小成。
　　一阶通用熟练度也再次增加了十点，来到了二十点。
　　意味着他以后学习一阶丹方的时候，初始熟练度就是二十。斺
　　许庚算过，自己入门时炼丹的成功率大概是三成左右；
　　精通时五成左右；
　　现在小成之后则是七层左右。
　　成丹率的提高，同时也加快了他获得熟练度的速度。
　　这就导致他每次升级所用的时间，并不是以前的十倍。
　　会稍微快一些。
　　升级精通用了二十多天；斺
　　升级小成用了五个多月；
　　接下来升级大成，估计还需要大半年就行。
　　成为炼丹炉之后，没有人催婚，没有越来越差的身体。
　　倒是大半年也完全不觉得长了。
　　而且每时每刻都在炼丹，过得无比充实。
　　不当人之后，人性似乎也丧失了不少。
　　换成一个人类丹师，这样子炼丹，哪怕能够承受住精神的消耗，恐怕也会被无尽的孤寂逼疯。斺
　　而他却完全没有这样的感觉。
　　熟练度升级。
　　对炼丹的提升主要有三个方面。
　　一是成丹率的提升。
　　即炼丹成功的概率。
　　二是出丹数量的提升。
　　在他入门时，每一炉出丹在八枚左右，现在则是可以稳定十枚以上。斺
　　三是良品率的提升。
　　入门时，每成丹十炉，能出现一到两枚中品丹；
　　精通时，每十炉有三到四枚；
　　现在小成了，几乎能做到每一炉都有中品丹，甚至可以炼制出上品丹，不过出上品丹的几率很小，甚至十炉都不一定能炼出一枚。
　　升级固然高兴。
　　但令许庚感到无语的是，自己才出虎口，又入狼窝。
　　这次还是团伙作案。斺
　　硬生生瞒了季家三年。
　　许庚每个月炼制的丹药价值在一百九十灵石左右。
　　他们上交库房价值一百二十灵石的丹药，自己拿走剩下的出去贩卖。
　　看似只拿了一小部分。
　　实际上。
　　季家是需要承担八十灵石的成本的。
　　每个月只有四十灵石的利润，甚至只是毛利。斺
　　这群人做的却是无本的买卖，卖多少，赚多少，都是纯利润。
　　想想有点夸张。
　　“我炼丹的月利润达到上百块灵石，利润率将近140%？这还是我只会炼制补气丹的情况下，不愧是整个修真界最赚钱的职业！”
　　这是许庚低估自己，高估其他炼丹师了。
　　先不提许庚炼丹的量是普通炼丹师的数倍，普通炼丹师哪怕有许庚的炼丹水平，一个月也只能赚个十几二十块灵石。
　　更别说能达到许庚这种炼丹水平的炼丹师，也只是少数。
　　最底层的炼丹师，一个月也只能有几块灵石不等的收入。斺
　　不比没有手艺傍身的普通修士好多少。
　　要知道，炼丹师提升炼丹水平，除了需要炼制一炉炉丹药积累经验以外，还需要丹师自身的领悟力。
　　若是领悟力不到，炼制再多的丹药，也无法进步。
　　而领悟力是有高低的，天才永远是凤毛麟角。
　　普通炼丹师能达到许庚获得熟练度的速度，都十分困难。
　　再加上炼丹效率低，难上加难。
　　……斺
　　季家家主季士起最近遇到一个难题。
　　他在三年前做了一个亏本买卖。
　　花了三万灵石买了一个可以自己炼制补气丹的丹炉。
　　但是这个丹炉哪怕全力运转，一年也只能赚取不到五百灵石的毛利。
　　要想赚回来这三万灵石的成本，至少需要六十多年的时间！
　　这三万灵石的支出，无疑会对季家目前的运转，族人的修炼，以及新血的培养，产生一定影响。
　　因为他头脑一热的冲动决定，甚至让季家一时成为全城笑柄。斺
　　好吧，只是他季士起。
　　但是不管嘲笑的是谁。
　　三年过去。
　　别人也已经渐渐淡忘了这件事情。
　　季士起自己也有意遗忘了它。
　　甚至他从来不去过问这个丹炉炼丹的情况。
　　但是最近发生了一件事情。斺
　　让季士起不得不回忆起自己的黑历史。
　　“为什么偏偏是补气丹？”
　　因为那个丹炉炼丹效率实在是高。
　　哪怕如今季家已经不再让其他丹师炼制补气丹，一个云阳县也吃不下他们多出来的补气丹份额。
　　毕竟补气丹不是曾气丹，是灵气消耗之后补充之用，消耗量没有曾气丹那么大。
　　于是只能同时销往周边府县。
　　但是偏偏同一时间，这一带出现了一个神秘丹师。斺
　　偏偏炼制的同样是补气丹。
　　这样一来，哪怕是周边府县一起，也吃不下他们的份额了。
　　原本负责销售丹药的族人在自己的权限范围内降低售价。
　　谁知那神秘丹师也跟着降价。
　　但是好歹能挤压其他渠道的补气丹，加上有很多势力和散修愿意趁着低价多存货。
　　倒是安稳卖了三年。
　　但是最近。斺
　　他们明白过来，这个价格好像是常规价格了。
　　那还囤个什么劲？
　　再说也囤的差不多了。
　　负责销售丹药的族人就是在此情况下，不得不上报。
　　让季士起决定，是继续降价，还是进一步扩大销售范围？
　　“这神秘丹师炼制的补气丹品质相当之高，往往几瓶下品丹，便有一瓶中品丹搭着卖，甚至偶尔还有上品！”
　　“如此高的炼丹水平，定不是一阶丹师，为何炼制一阶丹药售卖，偏偏还是补气丹？”斺
　　“这丹师神龙见首不见尾，只每隔三个月让药童寄售丹药，据传那药童曾经透露他家主人乃是三阶丹师！”
　　三阶丹师！
　　能炼出如此高品质的补气丹。
　　是三阶丹师倒也正常。
　　反正他们季家的二阶丹师们做不到！
　　三阶丹师，可得罪不得。
　　三阶丹师本身不可怕。斺
　　但说不准就有人为了求他炼丹愿意代替他做可怕的事情。
　　季士起不禁后怕，说不定他们季家降价售丹，已经得罪这神秘丹师了。
　　命令道：
　　“将丹药恢复原价，扩大销售范围！”