第十一章 上大分

　　季常跑了。恇
　　他们布下天罗地网，还是让季常跑了。
　　“三万灵石，一块不少，绝对不会让你们季家吃亏！”
　　“结交三阶炼丹师，对你们季家也有好处！”
　　“可怜可怜我那孙子吧！”
　　……
　　任钱仲通如何纠缠，季士起只有一句不卖。
　　终于送走了这个钱掌柜。恇
　　季士起脸色阴沉下来。
　　这个季常，真是狼子野心。
　　蚕食家族两千多灵石还不够，甚至想要将丹炉彻底占为己有！
　　事情已经很清楚了。
　　季常利用钱掌柜求丹心切，骗他动用公款买走丹炉。
　　若不是他们及时发现，真要被他得逞了！
　　“这个季常果然狡猾，竟然提前发现不对，遁走了。”恇
　　钱仲通形容的方寒模样，与季常判若两人。
　　但季士起十分确定，假冒三阶丹师弟子的就是季常。
　　没有想到，他还有一手易容的本事。
　　想必也是因此，季家守卫没有及时发现季常，给了他离开季家范围的机会。
　　如今对方已经有了警觉，加上一手易容术，如同泥牛入海，想要再找到他就难了。
　　这也让季家头顶上始终留有一片阴霾。
　　但季士起对此也没有很好的办法。恇
　　毕竟季家在这云阳县城，也没有达到一手遮天，可以封城搜查的地步。
　　只能走一步看一步了。
　　三个月后。
　　季士起看着季灵韵将丹方一张张放进丹炉，又将一张张空白丹方取出。
　　季灵韵自从三个月前发现了丹炉的秘密，就好像找到了一个新玩具一样，每天都要过来看几眼。
　　季士起干脆让季灵韵的侍女喜儿守炉，方便季灵韵过来的时候照顾她。
　　丹炉需要有人守炉换药，库房需要有人给喜儿运送药材，炼制出来的丹药也会有族人经手售卖。恇
　　丹炉的秘密不可能永远只有他们三个人知道。
　　只是由谁来经手，一定要慎重选择出值得信任的人。
　　喜儿是家生子，亲娘老子都在季家谋生，是一个合适的守炉人选。
　　想想就觉得头疼。
　　哪怕当时将季常拿下，丹炉的秘密真就能守住吗？
　　与丹炉相关的药童和守卫全部消失。
　　季灵韵整天往炼丹房跑。恇
　　季士起自己也一改从前的厌恶态度。
　　这些变化很难瞒过有心人的眼睛。
　　顶多是不知道丹炉具体有何神奇之处罢了。
　　每当丹炉有了变化，季灵韵便会告诉季士起。
　　“今天丹炉学会回春丹啦！”
　　“今天丹炉学会化毒丹啦！”
　　……恇
　　每一次间隔的时间都明显更短。
　　八十炉；
　　七十炉；
　　六十炉；
　　……
　　季士起便猜想会不会有一天这个间隔会变成零。
　　他的猜想很快得到证实。恇
　　今天便是这一天。
　　季士起将族内现有的所有丹方收集起来。
　　投喂丹方的任务被季灵韵抢到。
　　终于，一阶丹方全部学完，季灵韵将一张二阶丹方放入丹炉。
　　季士起凝神看去，结果却令他失望。
　　丹炉没有反应。
　　三个月来他数次尝试让丹炉学习二阶丹方，皆以失败告终。恇
　　这个丹炉只能炼制一阶丹药？
　　又或者现在只是没有达到它的升级条件？
　　季士起等到结果便离开炼丹房。
　　临走前吩咐喜儿今后以炼制增气丹为主。
　　虽然目前来看，炼制成丹率和良品率高出许多的补气丹更加赚钱。
　　但是只要把增气丹的等级提升上去，长远的利益会远远超过补气丹。
　　不必急于这一时。恇
　　夜色不知不觉深了。
　　季灵韵小脑袋不停点着直犯困。
　　“姑娘该睡了。”
　　喜儿抱起季灵韵往外走。
　　“我不困。”
　　说完便靠在喜儿肩上睡着了。
　　喜儿将季灵韵交给等在炼丹院门口的奶娘，回来给丹炉填了药，自己也觉得困了，躺在踏上小憩。恇
　　许庚：一阶炼丹炉
　　一阶丹方（25/100）
　　补气丹（小成）（9006/10000）（入门，精通，小成，大成，融会贯通，登峰造极，超凡入圣）
　　增气丹（精通）（160/1000）
　　化毒丹（精通）（160/1000）
　　回春丹（精通）（160/1000）
　　……恇
　　一阶通用熟练度：260
　　金石精华（0/100）
　　许庚憋了三年多的的时间，这三个月终于爽到了。
　　季家这段时间没让许庚干别的，就光刷精通熟练度了。
　　三个月的时间，让他刷了八种丹药的熟练度。
　　每一种丹药的熟练度升级到精通，他都会获得十点一阶通用熟练度。
　　加上原本升级补气丹得来的二十点。恇
　　他的一阶通用熟练度来到了一百点。
　　这就意味着他接下来学会的所有一阶丹方，初始熟练度就是一百点，可以直接升级到精通。
　　就这样，他又一下子掌握了十六种丹方。
　　同时因为十六种丹方熟练度都升级到精通，又获得了一百六十点一阶通用熟练度。
　　所以他现在的一阶通用熟练度是两百六十点。
　　除了补气丹外的其他二十四种丹方，都是精通（160/1000）。
　　这三个月可以说是一波大升级。恇
　　让他升级二阶炼丹炉的丹方进度条直接动了四分之一。
　　金石精华这边就惨了一点，到现在还一点动静都没有。
　　毕竟他只有在接触到蕴含金石精华的物体时，才能将它吞噬，获得其中的金石精华。
　　直到现在，他都没有这样的机会。
　　这似乎只能等，等到出现这样的机会，季家的人看到了，应该就知道他除了丹方，还需要金石精华了吧？
　　唉，什么时候才能和人交流啊。
　　不然他也不用在这里干着急了！ 恇