第十四章 知道这九年我是怎么过的吗

　　清河县，不快山。谺
　　在临江府这个贫瘠之地，灵气当属此地最为浓郁。
　　山下灵田，山上药园、灵茶园、灵果园，皆有修士在其间穿梭忙碌。
　　仔细一看便会发现，此地修士都是女修。
　　山顶上有一座庄园，牌匾上书“不快山庄”。
　　山庄占地广阔，院落、房间无数，风格繁多迥异。
　　有白墙青瓦的园林；有富丽堂皇的宫殿；有宝相庄严的寺庙……
　　莲心宫。谺
　　宫装女子单手撑着脑袋，侧卧在床榻上。
　　在她床前，是一个肥头大耳、大腹便便、奇丑无比的老太监。
　　老太监双腿颤抖，看似十分害怕，一双贼眼却在宫装女子身上狠狠刮着。
　　“小快子，你衣服里藏了什么东西，莫非是想行刺本宫？”
　　“老奴不敢啊！娘娘！”
　　“证明你的清白！”
　　小快子解开腰带。谺
　　“竟是个假太监，便罚你……侍寝！”
　　……
　　良久。
　　老太监小快子神清气爽地走出莲心宫，化作一道流光遁入不快山庄中心位置的高台——不快阁。
　　宫装女子脸色苍白，起身梳洗。
　　此女正是莲儿。
　　而老太监小快子，则是不快山庄的庄主，不快老祖。谺
　　山庄以及这整座山都是以他命名。
　　不快，不欢喜也！
　　莲儿在拍卖会之后不久便离开云阳县，来到了清河县。
　　起初，莲儿在清河县找了一份活干着。
　　但是很快，她就对这样的生活产生了不满。
　　经历过一个月三十块灵石的收入，莲儿觉得干一个月两三块灵石的活就好像是在浪费生命一样。
　　直到有一天，她遇到了不快老祖。谺
　　当然，那个时候他穿的不是太监服。
　　不快老祖见到她，第一句便是问她要不要当他的炉鼎。
　　莲儿听说过道貌岸然的修士以结道侣为名骗人当炉鼎的。
　　也听说过魔修会掳掠女修当炉鼎。
　　像不快老祖这样明明白白说出来，征求她同意的，她听都没有听过，更别说见了。
　　一开始她拒绝了。
　　然而不快老祖却没有放弃。谺
　　三不五时便带着其他炉鼎来她面前晃悠，展示当他的炉鼎有多好。
　　不用担心他竭泽而渔，把炉鼎活生生吸干。
　　报酬丰厚还能经常得到他的赏赐。
　　去留自由，觉得这个炉鼎不当也罢可以离开。
　　……
　　好处很多。
　　但莲儿还是拒绝了。谺
　　太丑。
　　直到有一次，明明是客户犯的错，掌柜却要她赔偿，还要跟客人道歉。
　　不快老祖出现，说，这是我的炉鼎。
　　客户立刻道歉，并且赔偿了所有损失。
　　掌柜亦是一改以往对她颐指气使的态度，变得恭敬有礼。
　　她这才知道，在她眼中卑贱的炉鼎，原来比现在的自己尊贵多了。
　　于是她跟着老祖来到了不快山庄。谺
　　整个不快山都是老祖的产业，出产灵米、灵茶、灵药、灵果等等。
　　山上也有炼丹师和炼器师，但是很少，而且水平不高。
　　负责打理这些产业的也都是不快老祖的炉鼎。
　　这些人可以得到一份额外的收入。
　　来到不快山庄之后，莲儿打听到，这里鲜少有人选择离开。
　　莲儿在经历过炉鼎的生活之后也是这样觉得。
　　眼睛一闭一睁就结束了。谺
　　就是结束之后身体虚了一点。
　　但是老祖会等到她恢复之后再来，不会让她伤到修道根基。
　　老祖不喜欢单调的修炼。
　　他喜欢角色扮演。
　　而且还要不定期轮换保持新鲜感。
　　比如莲儿现在是妃子，以前她还当过大家闺秀、尼姑、白衣仙子、魔道妖女、青楼名妓……
　　虽说现在的日子比起上山之前好了很多。谺
　　但是作为炉鼎，有一个坏处是不会变的。
　　那就是。
　　长期被吸取法力，她的修为提升相当缓慢。
　　既然踏上了修仙这条路，谁又不想走得更高更远。
　　据她所知。
　　并非是每一个炉鼎都是这样的待遇。
　　不快老祖对其中两个炉鼎格外开恩。谺
　　一个是魅惑之体，能在双修时，给对方带来超出寻常的快乐。
　　老祖因此特别照顾她，没有每一次都吸取她的法力。
　　一个是姹女之体，这可以说是天生作为双修或者炉鼎的体质。
　　老祖甚至为了她求来了筑基丹，助她筑基。
　　她没有她们的特殊体质。
　　但是她也有依仗。
　　就是当初珍宝阁那个丹炉。谺
　　“丹炉被季家拍走九年，不知道已经成长到了什么程度？”
　　想到这里。
　　莲儿打扮好衣着妆发，离开莲心宫。
　　不快老祖修炼的功法。
　　在双修以外，亦可在脂粉堆里依靠缭绕于四周的气息修行。
　　作为角色扮演的爱好者。
　　老祖为这样的环境安排的场景是青楼。谺
　　百花楼。
　　不快老祖躺在脂粉堆里。
　　一会儿吞下这个姑娘的灵果，一会儿喝一口那个姑娘的灵酒。
　　另外还有姑娘帮他按头揉腿，分工明确。
　　他看似沉浸在青楼姑娘们的服务当中，实际上早已察觉莲儿正在朝着这儿过来。
　　此女过来所为何事？
　　待莲儿走进百花楼。谺
　　他头也不抬问道：“何事啊？”
　　“我有重要的事情告诉老祖。”
　　言下之意，是让不快老祖屏退左右。
　　“都先下去吧！”
　　众女纷纷告退。
　　不快老祖身体坐正。
　　“你最好真的有要事禀报，不然我便罚你。”谺
　　莲儿轻咬下唇。
　　虽然老祖没有明说。
　　但她十分清楚，在不快山庄，所谓惩罚，就是要伤一伤炉鼎的根基。
　　不过她也对自己的消息有信心。
　　……
　　不快老祖听完，果然眼神一亮……